         传输层的功能：是提供端到端数据传送，协议：TCP和UDP。
传输层的复用：多个应用进程使用同一个传输层协议。
传输层的分解：传输层协议得到的内容要按照准确的路径来分配给不同的应用进程。
为什么要使用Udp不是使用Tcp
1. 应用进程可以选择什么时候发送数据以及发生什么数据。
2. 不需要链接
3. 无链接状态
4. 头部信息小。
为什么Tcp要建立三次握手连接
1. 连接双方都能清楚知道对方的状态，以便建立可靠，稳定的连接。
2. 何况第三次连接能有效的防止无效和不可靠的连接请求信息达到后建立不可靠的连接。
Tcp能建立可靠的连接机制需要以下的功能:
1. 数据被分割成Tcp认为最适合发送的数据块，封装成Tcp段，发送给ip.
2. Tcp发送段之后，启动计时器，等待目地方发生确认段，如果不能及时的收到确认段，而认为该报文段丢弃，当接受方收到发送方的报文，就会发送确认段。
3. Tcp首部有检测和字段，是为了检测数据在传输过程中是否有差错，如果收到的保文通过检测发现有差错，则接收方将不确认收到该报文段或者丢弃该报文段，在连续收到的报文段的最后一个字节的序号加一，当作确认段发送给发送方。
4. 由于存在网络延迟和重传机制，接收方可能会收到多个重复的报文段，要根据数据的序号的把重复的数据丢弃。
5. Tcp能够提供流量控制(限制数据双方的接收和发送速率)。
慢启动，控制，快速重传，快速回复。
HTTP:
100：服务器收到客户端的请求，请客户端继续
200：OK
300：重定向，一般的服务器会自动重新进入到更新的网页
400：服务器不理解客户的请求
401：需要输入密码
404：没找到客户端找的东西
505：服务器不支持
         网络层的功能：是实现两个端系统的数据透明传送，具体的功能是寻址和路由选择。
路由选择：指按照复杂的分布式算法(LS)来从相邻的路由器得到关于整个网络的拓扑结构
路由选择是经过最长前缀匹配优先原则。
网络层的服务:转发和路由选择，还有一些需要连接的连接功能。
分组交换网络：VC和数据报网络。
数据报网络：按照目的主机进行路由选择的网络称为数据报网络。
VC  3要素:是源主机到目地主机的一条连接路径。
该路径上的每个节点都有一个虚电路标识
该路径上的每台分组交换机的转发表上都有记录虚电路标识的接触关系
用来连接网络的设备：中继器，交换机，集线器，网桥，路由器，网关。
网络层拥塞的原因：
1.缓冲区容量有限
2.传输线路的带宽有限
3.网络结点的处理能力有限
4.网络中某些部分发生了故障
网络层拥塞控制：流量感知路由和准入控制
网络层消除拥塞：是通过调整发送数据的方向和发送数据的速率来进行消除的。(流量调节)
路由聚合的优点：提高查找路由效率，减少路由表选项。
因特网网络层的协议：网际协议，路由协议，互联网控制报文协议。
Internet路由选择协议：自治系统内路由选择协议(IGP)和自治系统之间的路由选择协议(EGP)。
IGP:路由信息协议(RIP)and开放最短路径协议(OSEP)。
EGP:(BGP)边界网关协议。
OSEP优点：支持多条相同费用的路径，安全，支持单播路由和多播路由，支持区别化费用度量，分层路由。
      数据链路层的功能：是通过一条链路，从一个节点向另外一个物理链路直接相连的相邻节点，传送网络层数据报，中间不需要经过任何其他交换节点。
数据链路层的服务：组帧，链路控制，可靠支付，差错控制。
差错控制是指：通过差错编码的技术，实现对信息传输差错的控制，并基于某种差错机制进行差错纠正和处理。
信道传输信息会收到各种噪声的干扰。噪声分为：随机噪声和冲击噪声。
随机噪声引起的差错控制称为：随机差错或独立差错。
冲击噪声引起的称为突发差错。
差错控制的基本方式：检错重发，前向纠错，反馈检验，检错丢弃。
典型的差错编码有:奇偶校验码，汉明码，循环冗余码(CRC)。
数据链路层使用的信道主要是：点对点信道和广播信道，所以必须使用多路访问控制协议(MAC)(节点)。
MAC:分为信道划分MAC协议，随机访问MAC协议，受控接入MAC协议。
MAC协议的根本任务是：解决信道的共享资源。其中多路复用是MAC的经典技术，基本思想：是将信道资源划分后，分配给不同的结点，各结点通信只使用分配到的资源，从而实现信道共享。
CSMA/CD产生冲突的原因：信号传播时延的原因(是通过信号的强弱来判断是否发生冲突的)。
ARP(地址解析协议):查询分组是通过广播帧发送的，响应分组是单播帧发送的(ARP即插即用，自动建立的)。
经典的以太网采用粗同轴电缆连接的总线性以太网，数据传输速率为10Mbit/s，一个冲突域有五个网段，每段长500米，网段之间用中继器来连接，最多有四个中继器，MAC协议采用CSMD/CD协议。
10Base-T以太网是替代同轴电缆的产品，采用非屏蔽双绞线(UTP)作为传输介质，数据传输速率为10mbit/s(STP屏蔽双绞线)。
快速以太网：数据传输速率是100mbit/s，在1995年由IEEE正式公布了IEEE802.3u，100Base-TX采用五类UTP。
千兆位以太网在快速以太网的状态下将传输速率提升到1000mbit/s。
万兆位以太网：1999年成立的802.3ae工作组开始研究。
交换机：使用最多的是透明交换机，透明是值：在局域网中的站点并不知道彼此之间传输的数据要经过哪几个网桥(是目前应用最广泛的数据链路层设备)。
以太网交换机的优点：消除冲突，支持异质链路，网络管理。
局域网的特点：覆盖范围小，传输速率高，传输误码率低。
虚拟局域网的作用：实现广播域的分割(以前是由路由器来实现分割的)。
虚拟局域网：基于交换机逻辑分割广播域的局域网应用形式。
采用虚拟局域网的方式优点：可以不受物理位置的控制，以软件的方式划分和管理局域网中的工作组，可以做到抑制广播风暴。
划分虚拟局域网的方法：基于交换机端口划分，基于MAC地址划分，基于上层协议类型划分或地址划分。
点对点链路协议：PPP和HDLC。
PPP：成帧，链路控制协议，网络控制协议。
PPP是面向点对点链路协议，HDLC是面向点对多点链路协议，面对透明数据传输：PPP采用字节填充，HDLC采用位填充。
多路控制协议用于协调广播信道的共享使用。
                物理层是为数据终端设备提供数据传输通路，传送数据以及物理层管理等功能的过程中，定义了建立，维护和拆除物理链路的规范和标准。
物理层接口的四大特性:机械特性，电气特性，功能特性和规程特性。
数据通信方式：异步数据传输是以字符为单位的来进行传输的，同步数据传输是以数据块来进行发送的。
导引型传输介质(有线线道)：是以架空明线，双绞线电缆，同轴电缆，光纤来进行信道传输的。
光纤的优点：
1.光纤通信容量大，最高可达100Gbit/s
2.抗雷电和电磁干扰性好
3.传输损耗小，中继距离小，对远距离传输特别经济
4.无串音干扰，保密性好，不易被窃听或截取数据
5.体积小，重量轻
电磁波的传播分为：地波传播，天波传播，视线传播。
奈奎斯公式：C:信道容量，B:信道带宽，M：进制数值
直接在信道传输基带信号的为基带传输。
在信道传输数字基带信号的为数字基带传输。
数字传输基带信号：(单极:0不画，双极:0在下面，归零:占比50%,不归零：占比100%)
差分码：1：跳，0：不跳(占比100%)
双向码称为曼彻斯特码:(占比50%)，1：在上面，0：在下面;差分双向码：1：跳，0：不跳。
基带信号具有低通性，频带信号具有高通性。
频带信号分为：模拟调制(利用模拟基带信号来调制);数字调制(利用数字基带信号来调制)
频带信号的三种调制方式：二进制幅移键控(2ASK);二进制频移键控(2FSK);二进制相移键控(2PSK)
2PSK的抗噪能力比2ASK和2FSK都好，2PSK的误码率最低，2ASK的误码率最高。
QAM(幅值相位联合键控):具有频带利用率高，抗噪能力强，调制解调系统简单

                无线与移动网络
无线网络的基本结构：无线主机，无线链路，基站，网络基础设施。
无线网络比有线网络的优点：信号强度的衰弱，干扰，多经传播。
无线网络不一定是移动网络，但移动网络一定是无线网络。
四个比较流行的无线局域网：IEEE802.11b，IEEE802.11a，IEEE802.11g，IEEE802.11n。
共同的特征：
都使用相同的介质访问控制协议CSMA/CA。(被称为碰撞避免的CSMA，)
链路层帧都使用相同的帧格式
都具有较低传输速率和传输距离更远的能力
都支持基础设施模式和自组织模式两种模式
使用CSMA/CS的原因：是因为无线信道比有线信道有较高的误比特率
